# 2023-12-26 Установочная встреча

## Повестка

- Опредеелить DoD

## Результаты

Участники договорились о следующей структуре репозиториев:

### Организация

Все материалы собраны в "[организации](https://docs.github.com/en/organizations/collaborating-with-groups-in-organizations/about-organizations#about-feature-availability)" на [github](http://github.com).

### Репозитории

В организации три репозитория:

#### Репозиторий с теорией

- **Минимум:** `.md` файлы со ссылками на учебные материалы. 
- **Максимум:** `.md` файлы со ссылками на учебные материалы и с дополнительными лекционными материалами.
- Интеграция с [gitbook.io](http://gitbook.io)
- **Позже:** кроме [gitbook.io](http://gitbook.io) создать на основе контента в репозитории веб-сайт.

Программа **Максимум** выглядит более привлекательной по нескольким причинам:
- В отсутствии обратной связи каталога ссылок может быть недостаточно для студентов, чтобы самостоятельно понять, как содержание материалов по ссылкам поможет в выполнении практических заданий.
- Важное преимущество GitBook - возможность скачать всю "книгу" в фомате `.pdf`, чтобы читать в оффлайн. Книга со ссылками в оффлайне бесполезна.

Однако ссылки уже есть, а дополнительного сопроводительного материала нет. Поэтому работаем в два этапа:

1. Сначала создаем репозиторий только со ссылками и настраиваем интеграции.
2. Параллельно с работой над остальными репозиториями идет работа по созданию дополнительного текстового контента. В чате много участников, они могут работать одновременно и независимо над разными задачами.

#### Репозиторий с индивидуальной практикой

В этом репзитории содержатся индивидуальные задания. Каждое задание сопровождается набором юнит-тестов. Студент форкает репозиторий и выполняет все задания. Одно задаие - один MR в репо **форкнутого** репозитория. В корне `main ` уже есть папка `.github` с пайплайнами, запускающими тесты.

#### Репозиторий с групповой практикой

Задания выполняются в группах по 3-5 человек. Работа с этим репозиторием максимально приближена к реальному процессу работы над web-приложением. Репозиторий содержит минимальный шаблон:

- docker-compose.yml
- шаблон `.github`-пайплайна

Задачи команды:

- На основе брифа написать требования к системе (aka ТЗ/SRS)
- Создать задачи на реализацию требований и оценить их
- Построить проектный план
- Работать в соответствие с планом и корректировать план по мере выполнения
- Выложить результат на любой хостинг

## Следующие шаги

- Создать организацию на GitHub.
- Собраться в составе "менеджеры".
- Создать issues, распланировать работу, назанчить ответственных "менеджеров".