# RU

1. Создайте [fork](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/repository/forking_workflow.html) репозитория.
2. В корне вы найдете файл `README.md`. В нём содержится список всех заданий. Переходите по ссылкам и выполняйте задания одно за другим.
3. Создайте новую ветку из ветки main. Выполняйте практическое задание в ветке. Каждый раз выполнение работы должно завершаться отправкой [запроса на слияния](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/) (merge request, MR) в ветку main своего fork'а.
4. В файле `TestConfig.cs` в проекте `Dotnet.Web.Tests` установите номер практического задания, изменив число в атрибуте: `[assembly: HomeworkProgress(1)]`. 1 включит проверку только первого задания, 3 - первых трех, 12 - всех домашних работ.
   Обратите внимание, что в проекте `Dotnet.Web.Tests` в каждой ветке включается набор авто-тестов. В начальном состоянии эти тесты не проходят (они «красные»).  Для успешного выполнения практического задания все тесты должны выполняться (быть «зелеными»).
5. Запустите тесты нажав на `Run all tests from solution`. Прочитайте название каждого теста и разберитесь с ожидаемым поведением каждого теста.
6. В проекте `Dotnet.Web` уже есть заготовки классов, которые вам предстоит доработать. Приступайте к реализации. Когда закончите, запускайте тесты еще раз. Повторяйте процесс пока все тесты не будут выполняться.
7. После выполнения практического задания создайте merge request в ветку main вашего fork’а.
8. После прохождения код ревью ваша ветка будет объединена с основной веткой.
9. Переходите к следующей теме и повторяйте шаги 5-8 для каждой из них, пока не закончите курс.
10. По завершению курса в основной ветке вашего fork’а все тесты должны быть включены и должны проходить. Вы сможете использовать репозиторий в качестве «конспекта».

## Теория

Каждая тема содержит несколько источников теоретической информации. Обычно это либо текстовые статьи, либо записи докладов. Многие доклады расшифрованы и переведены на русский язык. Приведенных источников достаточно для того чтобы выполнить практические задания.

1. Ознакомьтесь с практическим заданием, сделайте пометки, если необходимо
2. Приступайте к изучению материала, сверяясь с текстом практического задания. Делайте себе пометки, чтобы вернуться к самым важным теоретическим материалам во время выполнения практики.
3. При необходимости прочитайте материалы повторно.
4. Приступайте к выполнению практического задания, используйте свой конспект.

## Практика
Процесс выполнения практических работ максимально приближен к реальной работе программиста. Вы будете:
1. писать программный код
2. тестировать его, искать и исправлять ошибки
3. отправлять [запросы на слияния](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/) (merge request, MR) вашего кода в основную ветку разработки

Все практические работы кроме первой проверяются с помощью автоматизированных тестов, поэтому вы научитесь работать с авто-тестами уже в ходе второго занятия. Результаты тестов видны вам и преподавателю при создании и слиянии [MR](https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/). Сами тесты вы можете найти в проекте `Dotnet.Tests.csproj`. Не пытайтесь модифицировать тесты или самостоятельно сливать ветки с заданиями в основную ветку. Практические работы, выполненные с нарушением процесса, не будут засчитаны независимо от правильности выполнения. Модификация кода тестов будет видна во время ревью. Отсутствие утвержденных MR’ов в репозитории будет свидетельствовать о нарушении процесса ревью.

## Что делать в случае проблем?

1. Описать и отправить ее в чат с тегом преподавателя.
2. Обновить свой fork из [основного репозитория](https://gogit.ru/gitoverflow/kak-obnovit-forknutyy-repozitoriy).